E aí nós temos demonstrações obrigatórias,
como nós comentamos,
né?
Nós vamos ter aí as demonstrações obrigatórias.
A própria legislação,
meus caros já determina,
né?
Essas demonstrações,
Então
não é simplesmente aquilo que está
lá dentro do SPED.
dentro do programa tem algo mais.
Então nós temos aí
pela lei 6404,
né?
Ela determina
contabilidade para a sociedade a nome empresas de grande porte EGP,
né?
Sociedade de grande porte
exatamente com a contribuição da lei 11638 lá de 2007,
né?
Ela que tipificou
o que é a sociedade de dinheiro e porte
Então nós vamos estar comentando.
Então pela Lei 6404 essas grandes companhias IFRS Full
IFRS Che IFRS completo
perfeito
Já a NBCTG 1000,
que foi aprovada pela Resolução 12552010 do Conselho Federal de Contabilidade
lá é a contabilidade para pequenas e médias empresas,
conhecido como CPCPE.
Temos a LBC PG 1001
contabilidade para pequenas empresas
com obrigatoriedade a partir de janeiro de 2023
e nós temos a LBCTG 1002 contabilidade para micro entidades não é
Foi janeiro de 2023.
Se vocês me perguntar professor,
o senhor concorda com isso?
Não,
Eu não concordo,
mas eu respeito.
Tá
Concordo,
mas respeito
Para mim,
contabilidade tinha que ser uma só para todo mundo e e Pigualitária.
A diferença entre elas seria a grandeza dos números ponto
Ah
Mas não o Conselho Federal e os CPC achou por bem,
né?
Abrir em 4
perfeito
Então nós temos aí 11 pequeno resumo aqui para vocês,
né?
Das demonstrações obrigatória
Primeiro microempresa,
segunda legislação,
quem tem o faturamento até 4800 por ano.
Se eu for esse tipo de empresa,
eu vou aplicar a NDCTG 1002 contabilidade para micro entidades.
Eu não concordo porque essa daí da micro entidade,
ela só tem a obrigatoriedade do balanço e da DRE só
nem nota explicativa é obrigatória.
é facultativo.
E aí o Conselho Federal incentiva que nós passamos.
Mas vocês sabem no Brasil,
né?
Aquilo que não é lei
específico,
o brasileiro não faz,
entendeu
Então Eu não concordo,
mas eu respeito
Depois nós vamos ter pequenas empresas
que é acima de 4800 por ano até 78000000
vai
seguir a NBCTG 1001.
que é contabilidade para pequenas empresas,
ambas com início em 2023 janeiro de 23
opcionalmente
22,
né?
Depois.
Nós tivemos empresas de médio porte.
Quem fatura acima de 78000000,
né?
E tiver no exercício social anterior um ativo total inferior a 240000000
ou a receita bruta anual das empresas inferior a 300000000.
Se isso ocorrer,
eu vou aplicar a LBCTG 1000
contabilidade para pequenas e médias empresas
e por final,
voltei às empresas de grande porte,
como eu disse a vocês que foi tipificado
lá na lei 11638.
Aonde
se eu tiver receita bruta total no ano anterior superior a 300000000
ou o ativo total superior a 240000000,
seja ele isolado ou no conglomerado econômico no grupo de empresas
a somatória deles,
né?
For superior a 240000000.
Se isso ocorrer.
Eu sou considerado sociedade de grande porte,
com obrigatoriedade de ter auditoria independente
e ter.
a
publicação das demonstrações contábeis ou financeiras.
Tanto faz chamar contábeis ou financeiros.
A Lei 6404 lá de 1976
por ser uma- uma lei de origem norte-americana
traz o termo demonstrações financeiras.
É assim que eles chamam
O Nosso Conselho Federal de Contabilidade,
ao evitar as normas,
chama de demonstrações contábeis.
Então
diria para vocês que são sinônimos perfeito
Se a gente for analisar ao pé da letra.
financeiro propriamente dito.
Nós só temos uma
que é a demonstração do fluxo de caixa,
que são entradas e saídas e recursos.
Essa é financeira.
Todas as demais
seriam demonstrações contábeis
E Por que que eu
dou ênfase a isso?
Porque todas as demais são elaborada
de acordo com o regime da competência.
Princípio da competência é um princípio contábel que bem
perfeito.
O único que é caixa é o caixa mesmo a DFC demonstração do fluxo de caixa,
entendeu Por isso que poderia ter uma segregação,
mas chamamos demonstrações financeiras,
inclusive
se vocês acompanharem os relatórios dos auditores independente
das empresas que estão no estado na B3 lá na na
na
na Bovespa,
né?
Nós temos em torno aí de umas 450 empresas.
Quase todos eles se referem-se a demonstrações financeiras perfeito,
mas são sinônimos.
Tá
Então aqui eu comento empresa de grande porte,
né?
Vai utilizar o IFRS completo do IFRS full
perfeito
Bacana gente
Só para você ser Medef muitas vezes a- acabamos
fazendo confusões perfeito.
E aí,
como eu enfatizei a vocês
o artigo 1170 o a Lei 6404 no seu artigo sete e meia.
Ela nos afirma
ao final de cada exercício,
a diretoria fará elaborar
com base na escrituração mercantil,
ou seja,
contabilidade,
né?
Da companhia
as seguintes demonstrações financeiras
que deverão exprimir com clareza a situação do patrimônio.
da companhia e as mutações
ocorridas no exercício.
Então.
Quem está dizendo isso é lei,
né?
Então,
nós vamos ter aí.
as demonstrações obrigatória o balanço patrimonial,
primeiro deles
demonstração de lucros ou prejuízos acumulados.
Demonstração do resultado do exercício
Demonstração dos flux de caixa
demonstração do valor adicionado se companhia aberta
Então isso está na lei 6404.
Vocês estão vendo aqui,
né?
A obrigatoriedade perante a lei.